# 게임 개발

현민이는 게임 캐릭터가 맵 안에서 움직이는 시스템을 개발 중이다. 캐릭터가 있는 장소는 1 x 1 크기의 정사각형으로 이뤄진 N x M 크기의 직사각형으로, 각각의 칸은 육지 또는 바다이다. 캐릭터는 동서남북 중 한 곳을 바라본다.

맵의 각 칸은 (A, B)로 나타낼 수 있고,  A는 북쪽으로부터 떨어진 칸의 개수, B는 서쪽으로부터 떨어진 칸의 개수이다. 캐릭터는 상하좌우로는 움직일 수 있고, 바다로 되어 있는 공간에는 갈 수 없다. 캐릭터의 움직임을 설정하기 위해 정해 놓은 매뉴얼은 이러하다.

1. 현재 위치에서 현재 방향을 기준으로 왼쪽 방향(반시계 방향으로 90도 회전한 방향)부터 차례대로 갈 곳을 정한다.
2. 캐릭터의 바로 왼쪽 방향에 아직 가보지 않은 칸이 존재한다면, 왼쪽 방향으로 회전한 다음 왼쪽으로 한 칸을 전진한다. 왼쪽 방향에 가보지 않은 칸이 없다면, 왼쪽 방향으로 회전만 수행하고 1 단계로 돌아간다.
3. 만약 네 방향 모두 이미 가본 칸이거나 바다로 되어 있는 칸인 경우에는, 바라보는 방향을 유지한 채로 한 칸 뒤로 가곡 1단계로 돌아간다. 단, 이때 뒤쪽 방향이 바다인 칸이라 뒤로 갈 수 없는 경우에는 움직임을 멈춘다.

첫째 줄에 맵의 세로 크기 N과 가로 크기 M을 공백으로 구분하여 입력한다.

둘째 줄에 게임 캐릭터가 있는 칸의 좌표와 바라보는 방향  d가 각각 서로 공백으로 구분하여 주어진다. 방향 d의 값으로는 다음과 같이 4가지가 존재한다.

- 0: 북쪽
- 1: 동쪽
- 2: 남쪽
- 3: 서쪽

셋째 줄부터 맵이 육지인지 바다인지에 대한 정보가 주어진다. N개의 줄에 맵의 상태가 북쪽부터 남쪽 순서대로, 각 줄의 데이터는 서쪽부터 동쪽 순서대로 주어진다. 맵의 외곽은 항상 바다로 되어 있다.

- 0: 육지
- 1: 바다

처음에 게임 캐릭터가 위치한 칸의 상태는 항상 육지이다.



### 접근 방향

처음 게임판의 크기를 받아오고 게임판 크기 만큼의 이차원 배열을 생성한다. 이차원 배열에 원하는 값을 대입(육지, 땅)

dir_case라는 딕셔너리 자료형을 만들어서 북,동,남,서일때의 이동 좌표를 나타낸다.

cc_list라는 반 시계 방향으로 돌때의 좌표 이동 값을 저장한 리스트를 생성한다.

현재 방향의 값을 확인 후(twsit 변수) 리스트에 현재의 위치를 추가한다. 그후 현재의 방향 왼쪽에서 부터 갈 수 있는 방향을 확인하며 이때의 회전방향 설정은 twist+4의 값에서 4로 나눈 나머지 값을 설정하였다. 이유로는  cc_list에는 서,남,동,북 순서대로의 좌표값이 저장돼있으며 현재 방향의 값 (예: 북쪽 twist=0 cc_list[0]은 [0,-1]이므로 왼쪽부터 확인한다.) 그 후에 육지이고 가보지 않은 칸일때 check_point 리스트에 좌표값을 저장한다. 이 if 문안에서 재귀함수를 사용해 위치를 찾고 또 찾는 과정을 진행한다.

하지만 4면이 바다이거나 이미 가본 칸일때는 count를 세어 4가 되었을 때 즉 반시계 방향의 구간에 갈 곳이 없으면 현재 방향에서 뒤로 가게 한다. 이때는 바라 보는 방향의 좌표를 뒤집어 주면 뒤로 가는 방향이 되며 뒤로 가며 육지이면 다시 재귀 함수를 이용하여 4방향을 탐색 한 뒤에 바다이면 종료를 한다.

